2019년 4월 29일

# 객체 지향 프로그래밍(Object-Oriented Programming)이란?

## 추상화(Abstraction)

> 공부한 바에 따르면 추상화에 대한 정의는 크게 다음 두 가지로 나뉘었다.

1. **추상화란 현실 세계에 존재하는 모델의 정보를 모두 표현하기 보다는 요구 사항에 따라 모델의 필요한 정보와 행위만 추려 모델링하는 과정이다.**

- 해결할 문제 or 반영할 현실을 단순화시켜서 만드는 행위
  - ex) 런던의 지하철 노선도
    - 복잡한 현실(위성사진)에서 필요한 부분만 추출하고 나머지는 배제하였다.

2. **추상화란 객체에서 공통된 속성과 행위를 추출하는 것을 의미한다.**

- 다른 객체들과 구분되는 핵심적인 부분에 집중하여, 복잡도를 관리

- ex) 게임에서 다양한 무기들( 칼, 총, 활 등)을 무기라는 클래스로 정의
  - 각각의 무기는 기능적인 내용은 다르지만 공통적인 속성과 행위를 지니고 있다.
  - 따라서 무기라는 클래스로 추상화해 정의할 수 있다.


## 캡슐화(Encapsulation)

- 캡슐화는 연관있는 변수와 메소드를 묶어주는 작업을 말한다.

- 정보를 객체 안에 포함시키고, **그 정보에 대한 직접 접근은 허용하지 않는 대신, 필요에 따라 확인할 수 있는 접근점(인터페이스)을 외부에 공개하는 방식이다.** 

- 캡슐화와 정보은닉(Information Hiding)에 대해서 혼란을 겪을 수 있다.
  -  **캡슐화**는 모듈화(modularity)의 의미가 더 강하다. -- 연관있는 변수와 메소드를 묶어주는 작업

  - **정보 은닉**은 대상에 대한 정보를 묻지(Query) 않으면 알 수 없게 만든다는 의미를 갖는다.
    - 자판기라는 객체가 있을 때 사용자는 자판기가 동작하는 모든 방식을 알 필요가 없다.
    - 사용자에게는 음료수 종류, 가격, 버튼, 현금 투입구 등 필요한 정보만 보여진다.

  - 따라서 잘 된 캡슐화는 정보 은닉의 내용을 포함한다.

## 상속(Inheritance)

-  상속은 부모클래스의 속성과 기능을 상속받아 사용하는 것을 말한다.

- 자식클래스는 상속을 통해 부모클래스의 속성과 기능을 물려받는다.

- 개발을 하다보면 중복되는 속성과 기능을 만들어야하는 일이 발생한다.

- 상속을 사용하면 중복되는 기능을 만드는 작업을 반복하지 않을 수 있다.

- 단, **지나친 상속**은 프로그래밍의 **복잡도를 높일 수 있다.**

- 현대 프로그래밍에서는 **상속은 최소한으로 한정 할 것**을 권장하고 있다.

- > 대규모의 프로젝트에서는 다중 상속이나 상속의 상속은 복잡도가 높아지기 때문에 최소한의 상속을 지향한다.

## 다형성(Polymorphism)

- 동일한 변수, 함수명 등이 다양한 방법으로 기능하는 것을 말한다.

- 오버라이딩(Overriding), 오버로딩(Overloading) 형태로 제공된다.



### 느낀점

- 객체 지향에 대해 아직 명확한 개념이 잡히지 않았다.

- 이해되지 않는 부분이 많아 객체 지향에 관한 내용은 공부를 하면서 차차 채워 나갈 예정이다.





### Reference

- [객체 지향 프로그래밍(Object-Oriented Programming)이란?](https://nesoy.github.io/articles/2018-05/Object-Oriented-Programming)
- [[JAVA] 객체지향 프로그래밍이란?](https://gangnam-americano.tistory.com/15)
- [객체지향 프로그래밍 - 생활코딩](https://opentutorials.org/course/743/6553)