---
layout: post
title: 박종천님 청춘특강
category: etc

tags: [박종천님 특강, 청춘특강, 동기부여]
comments: true
---

> 출처: [[YCM] 제 1회 "끌리면 오라: 청춘특강" - 박종천 강사님](https://www.youtube.com/watch?v=Ve-yWkrV29c)
>
> 아래 내용은 위의 강의를 요약 정리한 내용입니다.


## 사람들은 나에게 왜 블리자드를 나왔냐고 묻는다
- 사실 블리자드는 좋다
- 연봉도 높고, 편하고, 안정적이다.
- 그러나 그게 문제다
- 다 편하고 좋으니까 사람이 녹이 슨다.
- 배부른 돼지가 되는 거다
- 무엇이 중요한가?
- 우리의 삶의 목적은 무엇인가?
- 사람마다 다를 수 있다.
- 오늘은 내가 살아온 방식에 대해서 공유하고자 한다.


## 강의를 듣는 사람의 세 가지 유형
1. 듣고 잊어버림
2. 듣고 기억함
3. 듣고 기억하고 삶이 변함


이 강의를 듣고 삶이 조금이라도 변했으면 좋겠다.

## **1. 편한 곳 보단 힘든 곳으로 가라**
- 삶에서 중요한 건?
- 편한게 꼭 좋은 건 아니다
- 편하면 노력을 덜하게 되고 성장을 할 수 없다.
    - 나의 경험
    - 토목 회사 vs 한글과컴퓨터
    - 토목 회사
        - 개발 실장
        - 높은 연봉
        - 편하다 
    - 한글과컴퓨터
        - 말단 직원
        - 낮은 연봉 
        - 일이 어려움
        - But, 뛰어난 개발자들이 많음
    - 사람이 한 번 쉬운걸 선택하면 계속 쉬운 것만 선택한다.
    - 그 다음에도 쉽고 할 수 있는 것만 선택하게 된다.
        - 우리는 언제 성장할까? 
        - 실패할 때? 성공할 때?
            - 근육이 찢어져야 성장한다.
            - 자신이 10kg을 들 수 있는데 1년 내내 5kg만 들어봤자 운동은 하나도 안 된다.
            - 편하지만 성장하지 않는다.
            - 11kg 이상 들어야 한다.
        - 자신의 능력보다 조금 더 힘든 걸 해야 배우고 성장한다.
        - 나는 회사에서 일을 시킬 때 반은 실패하도록 한다.
        - 실패가 있어야 성장이 있다.
        - 한 번도 실패하지 않는 사람은 한 번도 도전하지 않은 사람이다.
        - 도전 없이 성장은 없다.
    - 결국 한글과컴퓨터를 선택했다.
        - 그곳에서는 힘들었지만 나오고 나니 다른 데서 일할 때는 너무 쉬웠다.
        - 블리자드에서 오래 일하니 익숙해지고 편해졌다.
        - 더이상 성장하지 않는다고 느꼈다.
        - 좀 더 어려운 일을 하며 성장하기 위해 넥슨에 오기로 했다.
    - 자신의 능력을 쌓아야 한다.
    - 능력은 어려운 것에 도전하고 성장하는 과정에서 쌓인다
        - 남들은 나에게 어떻게 했길래 그렇게 성공적인 길만 갈 수 있었느냐고 물은다
        - 교만해 보일 수 있지만 나는 이렇게 말한다.
        - "어느 누구나 나만큼 노력하고 도전했다면 지금 이 자리에 왔을 거라고 믿는다."
        - 남들이 보기엔 편하게 편하게 산 것 같지만 그렇지 않다.
        - 남들이 3번 도전해서 1번 성공할 때 나는 30번 도전해서 3번 성공했다.
        - 이러한 강연 자체도 그렇다.
        - 망한 강연도 굉장히 많다. 혼자서 속상해한 적도 많다.
        - 실패한 강연이 지금의 나를 만들었다.
        - 실패가 나를 만든 거지 성공이 나를 만든게 아니다.
          
## **2. 나 스스로에 대한 믿음이 있어야 한다. - 자존감**
- 마음속 깊이 나는 할 수 있다는 느낌이 있어야 한다.
- 사람은 실패했을 때 본성이 나온다.
- 성공을 했을 때는 그냥 가지만 실패했을 때 무너진다.
- 실패했을 때 다시 올라갈 수 있는 힘이 바로 자존감이다.
- 결과가 아닌 과정을 칭찬하라
    - 남과의 경쟁은 중요한 게 아니다
    - 모든 것의 중심은 나여야 한다.
    - 밖을 보는 만큼 안도 봐야한다.
    - 나 스스로를 믿고 중심을 잡을 때 굳건히 성장할 수 있다.
- 나뭇가지에 앉은 새는 나뭇가지가 부러지는 것에 대해 걱정하지 않는다.
    - 그것은 나뭇가지가 부러지지 않을 거라는 믿음이 있어서가 아니라 자신에게 날개가 있기 때문이다.
    - 사람들은 보통 환경에 대해 불안해한다.
    - 새는 나뭇가지가 부러질것에 대해 불안해하지 않는다.
- 환경을 넘어서서 사는 방법은 자존감과 능력이다.
    - 나 스스로에 대한 확신
    - 그 확신을 바탕으로 한 노력
    - 이를 통한 성장
    - 이 세 가지가 복합적으로 이루어졌을 때 자시만의 날개가 생긴다.
    - 나뭇가지에 앉은 새처럼 불안해 하지 않을 수 있다.
- 자존감
    - 나는 나를 얼마나 좋아하는가?
    - 머리부터 발끝까지 나 자신을 사랑해야한다.
    - 그러기위해선 노력이 필요하다
    - 스스로에게 결과가 아닌 과정을 칭찬해줘야 한다.
    - 내가 나를 좋아하는 것도 내가 이룬 결과를 좋아해서는 안 되고 좋은 결과를 얻기 위해 노력하는 지금 이 과정을 좋아해야한다.
        - 성적이 좀 나빠서 - 공부를 열심히 한다 - 이런 내가 마음에 든다.
        - 살이 좀 쪘네 - 운동을 열심히 한다. - 이런 내가 마음에 든다.
    - 나의 상태를 좋아할 필요가 없다.
    - 나의 방향을 좋아하면 된다.
남들에게도 그 사람의 상태가 아닌 그 사람이 나아가고 있는 방향을 칭찬해줘라

## **3. 노력은 꾸준함 이다.**
- __노력은 밤새는 게 아니다__
- 다음날 시험을 위해 밤을 새면 그 다음 시험에도 밤을 새게 된다.
- 노력은 그 날 바짝 하는 게 아니라 평소에 꾸준히 하는 것이다.
- 운동하기로 마음 먹었으면 매일 30분이라도 1년 내내 꾸준히하는게 노력이지 오늘 1km 뛰는 게 노력이 아니다.
- 그래서 노력이 어려운거다.
- 노력이 능력보다 훨씬 더 어렵다.
- 무언가를 하려면 꾸준하게 할 마음으로 해야한다.
- 습관의 힘
    - 습관이 생겨야 꾸준히 할 수 있다.
- 이러한 노력도 자존감이 있어야 할 수 있다.
    - 자존감이 없으면 매일매일 이렇게 못 한다.
    
## **4. 성공의 3대 요소**

1. __능력__
- 좋아하는 것? 잘하는 것?
- 보통 잘하는 걸 좋아할 가능성이 높다.
- 꾸준히 도전하고 성장하며 능력을 쌓아야한다.


2. __노력__
- 누구나 김연아만큼 연습했으면 그 만큼 됐을 거다.
- 그런데 아무도 그렇게 못한다. 그만큼 힘들다.
- 이러한 노력 조차도 능력이 있어야 할 수 있다.
- 능력 없이 노력만 하게 되면 제자리 걸음이 될 수 있다.
- 내가 잘하는 것을 끊임 없이 노력하고 지속해야한다.


3. __기회__
- 기회는 우리가 만들 수 있는 게 아니다.
- 시간의 흐름에 따라 생긴다.
- 능력과 노력이 있어도 기회가 없을 수 있다.
- 하지만 기회만 있으면 그 기회를 잡을 수 없다. 그래서 없는 것과 마찬가지이다.
- 기회는 끝없이 온다. 그 기회를 발견하고 잡을 수 있는 것은 능력과 노력이 준비되었을 때다.
- 왜 나에게 기회가 주어지지 않는가를 고민할 필요할 없다.
- 나는 어디에 능력이 있고 계속 노력하고 있는가 - 이것에 집중해야한다.
- 그 사이 사이에 기회는 정말 많이 온다.
- 능력과 노력이 부족해서 문제지 기회가 부족한 경우는 거의 없다.
- 밖이 아닌 안에 쌓아라
    - 능력과 노력은 자기 안에 쌓는 거다
- 내가 가지고 있는 시간과 돈을 최대한 다 쓰고 가고 싶다.
    - 100m 달리기를 할 때 100m를 다 달리고 체력이 남아서 더 뛰고 싶다는 건 의미가 없다.


## **5. 채용할 때 보는 세 가지**
1. __똑똑한가__
- 깊게 사고하는가
- 보통 A,B만 생각하는데
- A앞에는 뭐가 있고 B 뒤에는 뭐가 있는지 생각할 줄 아는가
- 대화를 해보면 금방 알 수 있다.


2. __부지런한가__
- 게으르면 안 된다.
- 게으른 사람은 노력을 안 한다.


3. __착한가__
- 사람이 선해야 한다.
- 선해야 남들에게도 도움을 줄 수 있다.
- 그 도움이 나중에 그 사람에게 돌아가며 선순환 구조를 이룬다.
- 착하지 않은 사람은 자존감이 낮기 때문이라고 생각한다.
- 자존감이 높은 사람은 사랑을 남에게서 받을 필요가 없고 자기 안에서 퍼주면 되기 때문에 착하다.
