---
layout: post
title: TIL_190401-190402
category: TIL (Today I Learned)
permalink: /til/:year/:month/:day/:title/

tags: [TIL]
comments: true
---
## 190401

# 오늘 한 일
- 코드스쿼드 마스터즈코스 웹벡엔드 과정 시작
     - 페어프로그래밍
     - LISP 프로그래밍
       - hello.lisp 프로그램 작성
       - 사용자의 입력을 받아서 화면에 출력하는 함수 작성 

# 배운점
- 페어프로그래밍

      - 처음으로 페어프로그래밍이란 걸 해봤다.
      - 페어프로그래밍이란 애자일 개발 방법 중 하나로 파트너와 짝을 지어 한 명은 Navigator 역할을 하고 한 명은 Developer 역할을 해서 프로그래밍을 하는 것을 말한다.
      - Navigator는 전략을 제시하고 Developer는 실제 코드를 작성한다.

            - 좋았던 점

                  - 새로운 방식을 경험했다는 사실 자체로 큰 배움 이었다.
                  - 나 자신의 실력을 객관적으로 볼 수 있었고 함께 협업하는 게 얼마나 어려운 것인지 느낄 수 있었다.

            - 아쉬웠던 점

                  - 역할 분담이 제대로 되지 않았다. 처음에는 같이 고민하다가도 어느 새 각자 따로 정보를 찾고 코드를 작성하고 있었다.
                  - 다음에 페어프로그래밍을 할 때는 처음부터 노트북 한 대로 시작하고 역할 분담을 확실히해서 진행해야겠다.

- LISP 프로그램언어 학습

      - LISP라는 생소한 프로그래밍 언어로 간단한 함수를 작성해보았다.


# 느낀점

- '함께 성장하는 것이 가장 빨리 성장하는 방법이다.'
- 코드스쿼드는 '함께 성장하는 학습 방법'을 추구한다.
- 코드스쿼드에서 프로그래밍 배우기
      
      - 협력을 통해 배운다.
      - 모든 지식을 제대로 이해하고, 지식의 의미를 알려고 노력하라.
      - 다양한 방식으로 배운다. (코드리뷰, 페어프로그래밍, 발표, 블로그..)
      - 회고하고, 개선한다.
      - 연습, 연습, 연습
- 동료들과 함께 배우며 성장하게 될 앞으로가 기대된다.


# 190402

# 오늘 한 일

- [알고리즘 풀이](https://github.com/sonypark/Algorithm-playground)

- [Unix 명령어 학습 및 정리](https://github.com/sonypark/CodeSquad_WebBackendJS/blob/master/step1-2/2019-04-02-UnixCommands.md)

- vim 기초 사용법 공부 및 실습 : [Vim 명령어](https://github.com/sonypark/CodeSquad_WebBackendJS/blob/master/step1-2/2019-04-02-VImCommands.md)

- node.js 서버 실습
      
      - 로컬 환경 실습
      
      - 서버 환경 실습 (goorm.io 이용)
            - goorm.io 에 접속해서 node.js 컨테이너 생성
            - goorm.io 서버에 ssh를 이용해서 접속


# 배운점

- Unix 명령어, Vim 명령어
- C++ 기본 문법: 알고리즘 페어프로그래밍을 할 때 C++을 이용해서 풀었다. 나는 Python에 익숙하고 파트너는 JAVA에 익숙한 상태였기 때문에 둘 다 처음하는 C++을 함께 공부하며 알고리즘 문제를 풀었다. 둘 다 처음 하는 언어라 걱정을 좀 했지만 아주 간단한 알고리즘 문제였기 때문에 큰 어려움은 없었다. 이번 기회를 통해 C++ 언어를 경험한 것에 만족스럽다.

# 느낀점
- 호눅스님이 해주신 말씀
- 코드스쿼드에서 개발 공부를 하는 우리의 최종 목표는 취업이다.
- 그러기 위해서 준비해야 할 것은 바로 알고리즘 공부다
- 대부분의 IT기업에서 코딩테스트를 본다.
- 아무리 코딩을 잘하고 커뮤니케이션 능력과 협업 능력이 좋아도 코딩테스트를 통과하지 못 하면 면접에도 못 간다.
- 따라서 코딩테스트를 위한 준비는 꾸준히 해야한다.
- 그렇지 않으면 시작도 못 하고 끝난다.
- 매일 알고리즘 문제는 최소 1문제씩 꼭 풀자

      - 코딩테스트 추천 언어 세 가지
      - C++, Python, JAVA
      - Python은 빨리 짜기 좋고 C++은 연산속도가 빠르다.
      - Python 위주로 연습을 하되 C++도 같이 공부하자.
